### 禁用不安全的HTTP方法

[Reject unsafe HTTP methods](https://github.com/trimstray/nginx-admins-handbook/blob/master/doc/RULES.md#rationale-60)
- [更多nginx文档](https://weiliang-ms.github.io/nginx/)
- [更多linux相关文档](https://weiliang-ms.github.io/wl-awesome/)

一般`web`服务支持`GET、HEAD`和`POST`方法来检索静态和动态内容。
公开的`web`服务不应该支持其他`HTTP`(例如`OPTIONS`, `TRACE`)方法，因为它们增加了攻击面。

通常生产环境下应该禁用这些方法（如果您确实不需要该方法）

> `TRACE`方法安全隐患:

开启`TRACE`方法可能导致`Cross-Site Tracing`（允许跨站点跟踪）攻击，该攻击可以捕获另一个应用程序用户的会话`ID`。
并且，该方法还可以用来尝试识别有关应用程序操作的环境的附加信息(例如，应用程序路径上是否存在缓存服务器)。

> `OPTIONS`方法安全隐患:

开启`OPTIONS`方法并不会产生直接威胁，但攻击者可以从`OPTIONS`方法响应获取额外信息的来源，进而被攻击者利用已知漏洞。

> `HEAD`方法安全隐患:

开启`HEAD`方法同样存在风险：尽管它并不被认为是危险的， 但它可以被用来通过模仿`GET`请求来攻击`web`应用程序。
其次，使用`HEAD`可以通过限制服务器发送的数据量来加快攻击进程。
如果授权机制基于`GET`和`POST`，那么`HEAD`方法可以允许绕过这些保护。

我认为，`HEAD`请求通常被代理或`CDN`用来有效地确定一个页面是否已经改变，而不需要下载整个页面(它对于检索写在响应头中的元信息很有用)。
更重要的是，如果禁用它，只会增加吞吐量成本。

> 如何通过`nginx`拦截`HTTP`方法?

在配置拦截任何一种方法之前，需要了解`401`、`403`和`405 HTTP`这几个响应代码之间差异，建议使用`405`状态码：

- 1: `405 Method Not Allowe`表示服务端不允许使用当前类型`HTTP`方法请求当前`uri`
- 2: `401 Unauthorized`表示当前用户未经认证授权，无权访问当前`uri`
- 3: `403 Forbidden`表示当前用户未通过鉴权，无权访问当前`uri`

在我看来，如果`uri`不能用给定的`HTTP`方法处理请求，它应该发送一个`Allow`头来列出允许的`HTTP`方法。 为此，您可以使用`add_header`添加响应信息。


> 推荐配置

```nginx configuration
server {
    ...
    # If we are in server context, it’s good to use construction like this:
    add_header Allow "GET, HEAD, POST" always;
    
    if ($request_method !~ ^(GET|HEAD|POST)$) {
    
      # You can also use 'add_header' inside 'if' context:
      # add_header Allow "GET, HEAD, POST" always;
      return 405;
    
    }
    ...
}
```

